# Практическая работа №2 system info
## Bash и файловая система
### Написать sh скрипт выполняющие следующие действия
> [!NOTE]
> Действия выполняются на любой машине
1. Создать директорию ```pw2``` в ```/storage```.
2. Создать файл ```file1``` и записать в него **Hello World**.
3. Создать файл ```file2``` и записать в него текущую дату и время.
4. Добавить строку своим именем в файл ```file1```.
5. Добавить 3 строки **Linux is awesome** в файл ```file2```. Используйте цикл for.
6. Скопировать содержимое файла ```file1``` в файл ```file2``` (*не перезаписывая его*).
7. Создать файл ```file3``` и добавить в него содержимое файлов ```file1``` и ```file2```.
8. Переименовать файл ```file1``` в ```newfile1```.
9. Перенаправить вывод команды ```ls``` в файл ```file4``` **3** раза.
10. Отобразить содержимое файла ```file4``` и сохранить его в файл ```file5```.
11. Вывести количество строк в файле ```file5```.
12. Создать пустую директорию ```dir1```.
13. Переместить файл ```file5``` в директорию ```dir1```.
14. Создать символическую ссылку на файл ```file4``` в текущей директории.
15. Скопировать содержимое директории ```dir1``` в директорию ```dir2```.
16. Показать только имена файлов в текущей директории.
17. Перезаписать файл ```file5``` пустым содержимым.
18. Вывести на экран информацию о системе и ядре (*uname -a*) и сохранить ее в файл ```file6```.
19. Создать новую директорию с именем ```mydir```.
20. Создать пустой файл с именем ```file7``` в директории ```mydir```.
21. Удалить директорию ```mydir``` и все ее содержимое.
22. Вывести только последние 2 строки файла ```file2```.
23. Добавить следующие переменные:
    * ```PROC``` = *procinfo*
    * ```DISK``` = *diskinfo*
    * ```SMART``` = *smartinfo*
    * ```RAM``` = *raminfo*
    * ```NET``` = *networkinfo*
    * ```INFODIR``` = *Первый аргумент запуска скрипта*. Добавьте проверку, на обязательность указания аргумента.
24. Создать директорию ```$INFODIR```
25. Вывести список всех процессов, запущенных в системе и сохранить ее в файл ```$INFODIR/$PROC```.
26. Вывести информацию о дисках и созданных на них разделах, их размерах, точке монтирования и сохранить ее в файл ```$INFODIR/$DISK```.
27. Вывести информацию о системном диске используя ```smartctl``` и сохранить ее в файл ```$INFODIR/$SMART``` если скрипт выполняется  на физическом комптюетере; иначе сохранить  UUID диска в ```$INFODIR/$SMART```
28. Вывести информацию об оперативной памяти и сохранить ее в файл ```$INFODIR/$RAM```.
29. Вывести информацию о сети и сохранить ее в файл ```$INFODIR/$NET```.

### Запуск
1. Запустите написаный скрипт
2. Добавить файл Readme.md с опсанием выполняемых действий скриптом
3. Создать ветку ```dev``` в репозитории ```Practice work 2``` и запушить скрипт и Readme.md
4. Организовать merge request
